Pierwszym problemem jaki chcę rozwiązać jest tzw. lokalizacja.
Mamy robota zagubionego w przestrzeni.
Mógłby być to samochód lub inny robot mobilny.
Tutaj mamy środowisko. Nasz biedny robot nie ma pojęcia, gdzie się znajduje.
Podobnie moglibyśmy mieć samochód jadący po autostradzie
który chciałby wiedzieć, gdzie jest.
Czy jedzie wewnątrz pasa, czy też przekracza linie?
Tradycyjnym sposobem rozwiązywania tego problemu jest użycie satelit.
Satelity te wysyłają sygnały, które samochód odczytuje.
Rozwiązanie to znane jest jako GPS, "Global Positioning System"
i tego właśnie systemu używa Twoja nawigacja samochodowa
do określania Twojego położenia na mapie.
Niestety, problem z GPS-em jest taki, że jest on niezbyt dokładny.
Bardzo często zdarza się, że samochód myśli, że znajduje się tutaj, choć
tak naprawdę znajduje się 2 - 10 m dalej.
Jeśli próbujesz pozostać na pasie z dokładnością do 10 metrów
jesteś daleko poza trasą, jedziesz tutaj - i masz kraksę.
Nasz autonomiczny samochód, aby był w stanie trzymać się swojego pasa
potrzebuje około 2-10 centymetrów dokładności.
Mając ją możemy używać GPS-a i nie wyjeżdżać poza pas.
Pytanie brzmi: skąd możemy wiedzieć, gdzie jesteśmy z dokładnością do 10 cm?
To jest właśnie problem lokalizacji.
W samochodzie autonomicznym Google'a, lokalizacja odgrywa kluczową rolę.
Nagrywa obrazy nawierzchni drogi i znajduje swoją dokładną pozycję
używając technik, których Was zaraz nauczę.
Potrafi to robić z dokładnością do kilku centymetrów
dzięki czemu umie trzymać się swojego pasa - nawet jeżeli brakuje linii je wyznaczających.
Lokalizacja używa sporej ilości matematyki, ale zanim zajmiemy się szczegółami
chciałbym przekazać Wam intuicyjne zrozumienie podstawowych zasad.
Chcę Wam opowiedzieć jak zlokalizować robota
a następnie przejdziemy razem przez matematykę tak, abyście ją zrozumieli.
Do tego chcę umożliwić Wam zaimplementowanie własnego lokalizatora
abyście mogli wykorzystać to przy tworzeniu autonomicznych samochodów.